Vamos falar agora um pouquinho da importação de bens materiais, os bens corpóreos, os bens físicos.
O importador assim é considerado qualquer pessoa ou entidade sem personalidade jurídica
que promove a entrada de bens estrangeiros dentro do território nacional.
Este é o importador.
Então é importante a gente trazer esses conceitos para que você faça aderência nas suas operações.
Importador é assim considerado qualquer pessoa, mesmo sem a personalidade jurídica, isso é muito importante.
Quem é o adquirente?
É aquele dos bens em se tratando de importação por conta e ordem de terceiros.
Então a legislação separa quem faz por conta e ordem de terceiros e aquele que mesmo pratica a importação.
E o adquirente também de mercadorias,
entrepostadas.
Importações de bens materiais.
A gente já tem aqui, o outro era dos bens materiais e aqui a gente vai ter ainda um detalhamento ainda maior.
Sempre trazendo para vocês alguns mapas de orientação,
porque para mim fica mais fácil, eu sempre gosto muito de fazer a leitura através de mapas.
Então, contribuinte do IBS e da CBS pode ser aquele que faz a importação,
aquele que é o adquirente direto
e aquele que é o adquirente de mercadoria entrepostada.
Logo, eu tenho uma abertura daquele que vai ser o responsável pelo recolhimento.
Então é importante a gente ter esse direcionamento.